课程设计实践集中安排在第18周。学校机房软件环境不一定能满足需求，而且有还原卡，重启后所有自己的数据全部消失，所以大家可以带上笔记本来实习。
课程设计主要是开发一个具有数据库的一个系统软件（图书馆管理系统；学生宿舍管理系统；学生课程管理系统；学籍管理系统；工资管理系统；人事管理系统；仓库管理系统；宾馆客房管理系统；机票预定系统；其他系统），有界面，开发语言开发平台不限，数据库不限。
最终提交一份课程设计报告；软件各个功能界面的截图（软件说明书，以图为主，每个功能图几个字说明下即可）；源代码（不要生成可执行文件、生成类文件，否则文件体积太大）
报告内容主要是
1，自己使用的开发平台、开发语言、数据库的介绍
2，为什么要开发这个软件，软件需要哪些功能，即需求分析，但由于大家软件工程还没有学，这部分可以简单点。
3，概要设计的E-R图。这部分是我们学过的，重点描写
4，逻辑结构的关系表格，即数据库实际有哪些表格，里面字段是什么等等。  这部分是我们学过的，重点描写。
5，最终系统软件的各个功能模块的介绍，模块的界面图，相关代码。
以上最终课程设计报告、软件说明书、源代码。在第19周前，由班长收齐后发给我。
