可行性研究中的研究的内容
在SD方法中全面指导模块划分的最重要的原则
软件详细设计主要采用的方法
黑盒测试在设计测试用例时，主要需要研究xx文档
性能需求、功能需求等含义。
结构化方法总的指导思想
维护阶段的文档
与维护人员有关的文档
面向对象的几个特性 ，类与对象的关系，方法和事件的含义
软件按照设计的要求，可靠性含义
在软件开发模型中广泛的模型
软件分类。
对问题定义的结果
软件可行性研究考虑的内容
软件详细设计的主要任务
为了提高软件的可维护性，在编码阶段应注意
快速原型模型的主要特点
软件需求分析的主要任务
软件系统的逻辑模型
详细设计解决问题
软件维护产生的副作用
软件生命周期中各阶段花费用
对象具有三要素
语言分类。
与确认测试阶段有关的文档
面向对象分析的任务
软件维护分类 
面向对象技术中，对象是类的实例。对象有三种成份
数据字典是用来定义？
软件危机产生原因
软件详细设计主要采用的方法
边界值分析法
程序的三种基本控制结构
各测试阶段使用的技术
软件目标和任务，按性质划分，可分为？
综合题新增：根据系统的数据流程图，转换为软件结构图