
我的汇报主题是基于Matlab的数字验证码识别系统，主要围绕以下四个部分来介绍，分别是 什么是数字验证码、 数字验证码的识别技术、数字验证码的识别实现以及最后的识别结果实验分析。

————————————————————————

首先第一部分，什么是数字验证码？

1、什么是数字验证码

随着网络技术不断的应用与普及，网络使用的安全性与便捷性也就变得十分重要，而数字验证码便由此应运而生，在当前互联网时代背景下，大数据发展日益加快，需求增多，因此，为有效提高数据的准确性与安全性，保障用户权益，识别数字验证码技术在其中扮演着重要角色。

验证码（CAPTCHA）及相关概念于2000年首次发表。它基本上是一个完全自动化的图灵测试程序，主要用于人类使用的系统和计算机自动化程序。在系统使用过程中，验证码主要由计算机程序自动生成，然后通过人工输入验证码。根据验证码输入的准确性，可有效防止网站系统遭受暴力攻击，提高系统安全性，避免系统用户相关信息泄露，保障用户安全。此外，验证码识别技术还可以防止网站恶意刷票、论坛泛滥等问题，在现实生活中得到广泛应用。

————————————————————————

第二部分要介绍的是数字验证码的识别技术，

2、识别技术

在正式进行数字图像识别之前，我们可以先对图像进行一些预处理，来让最后的识别更加方便，识别结果也更加准确。预处理大致分为三步，分别是图像灰度化、图像二值化以及图像降噪。

图像灰度化（处理图像RGB三通道，让RGB三通道变成单通道）

将彩色图像的RGB三值处理为灰度图像，可以节省识别时间以及识别时的资源损耗，减少数据的处理。
转换为灰度图像一般来说有4种方法，分别是：单分量法(取RGB的任意一个)，最大化处理法(取RGB中最大的一个)，求取平均值法(取RGB的平均值)，以及加权平均值法

图像二值化（二值化后的图像是黑白图像）

二值化就是指对图像的灰度值数据进行处理，将其变换为0~255的灰度值范围，并将图像由彩色转变为黑白。这对下一步的图像处理和识别很有用。如果图像的灰度值大于阈值，那么则用255表示，则将这类像素归类为特定物体。如果图像的灰度值不在物体区域，就会被以零的形式表示出来。
阈值主要分为两大类：
全局阈值化(整个图像的每一个像素都使用同一个设定值去计算)
局部阈值化(图像不同部分使用不同的设定值去计算)

图像降噪

当数字验证码图像经过二值化处理操作后，数字验证码图像会产生一定的噪声，相应的分割特征也会包含在图像的像素中。而这将对后期的数字验证码产生一些可识别上的影响。可以再使用降噪，让二值化的结果更好。
传统的去噪方法可以通过滤波器来实现去噪，例如低通滤波器，低通滤波器又包括理想低通滤波器、Butterworth滤波器、高斯滤波器。
本系统采用了低通滤波器中的高斯滤波器来实现。

————————————————————————

3、识别实现

字符定位

字符定位就是先确定字符目标区域，将边缘其他无用的背景信息去除，只保留字符目标。
经过前期降噪预处理后的图像通常只有目标区域和背景区域两部分，我们可以很容易地检测出目标字符的左右上下边界。
这四个边界围成的区域就是放置字母的区域，根据这四个边界可以进行切边，将目标区域划出。

字符分割

目的是将单个字符分割出来，以便后续进行字符的匹配识别。
字符分割算法有很多种：①阈值分割；②像素分割；③深度分割；④垂直投影分割 等等。本论文采用了垂直投影分割的方法。

本系统采用的垂直投影分割方法：
计算投影值；没有字符的地方存在粘连现象；寻找投影值小的地方选定为分割点

字符匹配

使用字符匹配，首先需要建立一个字符模板库，并针对目标网站收集大量的验证码，然后对数字验证码图像进行图像清理，最后按照固定的长宽值切分出字符模板图并保存起来。
然后就可以进行字符匹配了，可以使用KNN算法进行匹配。

KNN算法 - K最邻近法：
是一种常用的有监督学习的分类算法；
当预测一个新的值时，判断距离它最近的k个点的类别来判断这个新的值属于什么类型，然后通过不断调整k值来找到最优的结果；
本系统分别取了k=1 2 3 4来比对实验结果，发现在k=1时的识别率最好。


4、结果分析
结果不错

结束
谢谢
